So we got this basic dummy server
Instrutor: Então, temos este servidor dummy
up and running, but this server
básico funcionando, mas este
is not doing anything useful of course.
servidor não está fazendo nada de útil, é claro.
Now, I said I want to build a very simple rest API,
Agora, eu disse que quero construir uma API de descanso muito
and for that, I will actually create
simples, e para isso, eu realmente
a new sub-folder in the source folder,
criarei uma nova subpasta na pasta de origem, que
which I'll name routes.
eu nomearei rotas.
In there, I will add a file that should handle
Ali, acrescentarei um arquivo que deverá tratar de um certo
a certain set of routes of this rest API,
conjunto de rotas deste API de descanso, e agora cabe
and now it's up to you which kind of API you want to build.
a você decidir que tipo de API você quer construir.
I will build a todo API here,
Eu construirei uma API todo aqui, se você pegou a seção
if you took the React in TypeScript section,
Reagir em TypeScript, isso soa familiar para
that sounds sounds familiar to you
você porque lá nós construímos
because there we built a todo app too,
um aplicativo todo também, isto é totalmente
this is totally detached from that section though,
independente daquela seção, mas não funcionará
it will not work together with React,
junto com o Reagir, claro que você poderia
of course you could connect it though on your own,
conectá-lo por conta própria, mas aqui eu construirei
but here I will build such a simple todo API
uma API todo simples simplesmente para que possamos
simply so that we see how TypeScript works
ver como o TypeScript funciona com o Node e o Express.
The application we're building is not too complex,
A aplicação que estamos construindo não é muito complexa,
but it will contain a lot of interesting concepts.
mas conterá uma série de conceitos interessantes.
So here, we'll add my todo routes by adding
Por isso, aqui, acrescentaremos todas as
a todos.ts file in the routes folder,
minhas rotas, acrescentando um todos. ts na pasta de rotas, e lá dentro, agora
and in there, I now wanna use Express.js
quero usar o Express. js para registrar
to register some routes.
algumas rotas.
For that, I'll import something from Express,
Para isso, vou importar algo do Express,
and that something is now actually the router.
e que agora algo é realmente o roteador.
Now the common JS syntax for that typically
Agora a sintaxe comum do JS para isso normalmente
is that you import Express by using require express,
é que você importa o Express usando o express, e então em uma nova linha, você
and then in a new line, you often see code
frequentemente vê código onde nós fazemos
where we do this here.
isso aqui.
Now that's something you can do,
Isso é algo que você pode
but here I'll just import it like that.
fazer, mas aqui eu o importarei assim.
Now this gives us a router, and we can simply call
Agora isto nos dá um roteador, e podemos simplesmente chamar
Router here as a function, and this allows us
o Router aqui como uma função, e isto nos permite registrar
to register middleware, so in the end,
middleware, assim, no final, roteia pontos finais
routes endpoints for incoming requests
para solicitações de entrada, onde então executamos
where we then execute some logic upon these requests.
alguma lógica sobre estas solicitações.
Now for the todo app, I want to register some basic routes,
Agora para o aplicativo todo, eu quero registrar algumas rotas básicas,
a post route at slash nothing where we can add a new todo,
uma rota de correio em slash nada onde possamos adicionar um novo todo, então aqui vamos precisar
so here we'll need some code,
de algum código, alguma função que depois
some function which then adds a todo somewhere,
adiciona um todo em algum lugar, por enquanto vou apenas especificar
for now I'll just specify no code at all,
nenhum código, apenas configurar a rota em geral
just setup the route in general here.
aqui.
So we have the post request,
Então temos o pedido de postagem,
then a get request, get all todos let's say,
depois um pedido de obter, obter todos, digamos, depois
then also let's say patch request to update a todo,
também um pedido de patch para atualizar um todo, e lá eu espero
and there I expect to get the id,
obter o id, um segmento dinâmico na URL,
a dynamic segment in the URL, and then here also
e depois aqui também um pedido de exclusão para excluir
a delete request to delete a todo by id.
um todo por id.
These are my routes, and now we can export
Estas são minhas rotas, e agora podemos exportar o roteador
the configured router as a default in this file.
configurado como padrão neste arquivo.
Now nothing will happen on these routes, right?
Agora não vai acontecer nada nessas rotas, certo?
I haven't set up any function
Não criei nenhuma função que possa
that would execute when a request reaches these endpoints,
ser executada quando um pedido chega a estes pontos finais, mas
but we at least now know which routes we want,
pelo menos agora sabemos que rotas queremos, acrescentaremos
we'll add the functions in a second step later.
as funções em um segundo passo depois.
For now, let's just connect the router here,
Por enquanto, vamos apenas conectar o roteador aqui, as rotas configuradas
the configured routes to our running server here in app.ts,
ao nosso servidor em execução aqui no aplicativo. ts, e para fazer isso,
and to do that, we just import our, lets say todoRoutes
apenas importamos nossos, digamos todoRoutes
from ./routes/todos.
de . /rotas/todos.
So we're importing that exported router
Portanto, estamos importando aquele roteador exportado
in todos into app.ts,
em todos para a aplicação. ts, e agora aqui, precisamos
and now here, we need to connect it
conectá-la à nossa aplicação Express
to our running Express application by using app.use,
em execução, utilizando o app. e depois digamos que queremos encaminhar
and then let's say we want to forward all requests
todas as solicitações que começam com
that start with /todos to our todoRoutes,
/todos para nosso todoRoutes, de modo que as solicitações
so requests targeting a different URL
que visam um URL diferente não serão tratadas
will not be handled there.
lá.
Speaking of handling, in the Express middleware setup here
Por falar em manuseio, na configuração do middleware Express que estamos usando
which we're using, we can also setup a middleware
aqui, também podemos configurar um middleware
that will handle errors, so any errors
que irá lidar com os erros, de modo que quaisquer erros que possam
that might be thrown anywhere in our code,
ser jogados em qualquer lugar em nosso código, e fazemos
and we do this with app.use,
isso com o app. e então montamos
and then we set up such a typical middleware function here
aqui uma função tão típica de middleware onde recebemos o pedido,
where we get the request, response, and a next function,
a resposta e uma próxima função, e novamente, tudo isso
and again, this all requires you to know some Express.js
exige que você conheça algum Express. js e conhecer
and to know Node.js, I'll not dive into
o Nodo. js, não vou mergulhar exatamente
exactly how middleware works in Express
em como funciona o middleware no Express e o que
and what middleware is.
é middleware.
So that's a regular middleware function here
Portanto, essa é uma função normal de middleware aqui, como
as you should know it from Express.js,
você deve saber pela Express. js, e você provavelmente
and you probably also know
também sabe que existe uma alternativa
that there is an alternative to that function,
a essa função, uma função que toma quatro parâmetros
a function that takes four parameters
onde o primeiro parâmetro é um erro potencial,
where the first parameter is a potential error,
e agora esta é uma função de middleware de
and now this is a error handling middleware function,
manipulação de erros, que será disparada automaticamente
which will be fired automatically by Express
pela Express se em qualquer outro middleware anterior a este você tiver
prior to this one you have an error.
um erro.
So this is my error handling middleware function,
Portanto, esta é a minha função de middleware de tratamento
and you see, we got a bunch of errors here.
de erros, e veja, temos aqui um monte de erros.
A bunch of errors because this all of type any
Um monte de erros porque todos esses tipos são quaisquer
and we're also not using all of these values,
e também não estamos usando todos esses valores,
but let me make it clear which kind of types we have here.
mas deixe-me esclarecer que tipo de tipos temos aqui.
This will be of type Error,
Isto será do tipo Erro, isto
this will be of type express.Request,
será do tipo expresso. Request, ou você simplesmente importa
or you simply import Request here
Request aqui como uma importação extra chamada de Express,
as an extra named import from express,
isto também funciona se você tiver os tipos
this also works if you got
Express instalados
the Express types installed which we do,
que nós fazemos, então aqui também temos a Response,
then here we also got the Response, and a NextFunction here,
e uma NextFunction aqui, e então podemos ajustar nossos tipos aqui, isto é agora do
and then we can adjust our types here,
tipo Request, isto é do tipo Response,
this is now of type Request, this is of type Response,
e isto é esta NextFunction que podemos executar para deixar a solicitação continuar sua jornada para o próximo middleware
continue its journey to the next middleware in line.
em linha.
Now that's our error handling middleware,
Agora que é nosso middleware de tratamento
it will fire whenever we have an error
de erros, ele disparará sempre que tivermos
in one of our other middlewares, and in here,
um erro em um de nossos outros middlewares,
we could send back a response with
e aqui, poderíamos enviar de volta uma
let's say JSON data where we have a message
resposta com dados, digamos JSON, onde temos uma
which is error.message, and where we maybe also set,
mensagem que é erro. mensagem, e onde talvez também nos coloquemos,
err.message I mean,
erramos. mensagem, quero
and where we maybe also set a status code of 500,
dizer, e onde talvez também definamos um código de status de 500, e é claro,
and of course, you can have
você pode ter uma funcionalidade
a more elaborate error handling functionality
de tratamento de erros mais elaborada do que a que eu tenho
than I do have it here, but with that,
aqui, mas com isso, adicionamos nossas rotas, adicionamos
we added our routes, we added our error handling middleware,
nosso middleware de tratamento de erros, por que não adicionamos alguma lógica a esta API agora na próxima
to this API now in the next lecture.
palestra.